E aí, pessoal, tudo certo? Aqui é Víor
do canal Perfuma Logos e hoje a gente tá
aqui para um vídeo que eu vou tentar
novamente, como sempre ser breve, eh
falar sobre um assunto ultra importante.
O primeiro passo quando você tá
procurando desenvolver um perfume,
desenvolver um cheiro autoral, um
perfume novo ou até mesmo se você tá se
inspirando em algum perfume famoso e
você quer chegar próximo, o
primeiríssimo passo é você criar acordes
ofativos, tá? Então, quando você cria um
perfume, você não vai criar o perfume do
zero. Você não vai chegar, colocar uma
lista de 1 milhão de químicos
aromáticos, jogar e vai dar certo. Não
funciona assim, tá gente? Existem
métodos, existem vários métodos. Eu não
sou um especialista em nenhum desses
métodos. Eu nem sou um especialista em
criar perfume. Eh, nesse canal aqui, o
intuito é você me acompanhar nessa
jornada de aprender a ser um perfumista.
Então, eu tô aqui num lugar de bastante
eh aprendizado, assim como vocês, né?
Mas dentro desse dessa minha jornada, eu
já aprendi algumas coisas eh com muitas
pessoas vendo vídeos, vídeo da de na
gringa, né, de eh pessoas americanos e
britânicos e tal. Eh, e também tem o meu
grande colega que é o Márcio, dono do
site perfumístico, que é onde você pode
comprar esses químicos aromáticos que se
utilizam e óleos essenciais para
perfumaria, que se utiliza para criar
perfume. Eh, inclusive a gente tem um
cupom lá que o Márcio deixou pra gente
que tem um desconto extra. Eh, mas o
intuito aqui, né, eles ele ensina
bastante, né? Então tem inclusive
artigos, eu vou deixar linkado aqui
também, tem artigos no site do
perfumístico em que vocês conseguem
aprender como é esse processo de criar
acordes ofativos, eh, para você poder
criar um perfume. Então, o perfume ele é
uma junção de várias vários acordes, né?
Então, como por exemplo, eh, quando você
toca instrumento, você tem as notas
individuais. Imagina o violão. Cada
corda do violão, se você tocar ela
solta, ela vai ter uma nota. Se você
tocar todas as notas juntas, você tem um
acorde. Se você vai, eh, enfim, eh,
colocando o dedo em cada uma das cordas,
você vai juntar várias notas para formar
um novo acorde. E assim, a música ela é
uma junção de vários acordes e o ritmo
fazendo a melodia e tudo mais.
Então o perfume é como se fosse essa
música, né? O perfume ele tem acordes e
os acordes eles vão variando do do
começo até o fim do perfume, né? No
começo você tem os acordes de topo, os
acordes de depois de meio e de fim. E
você tem a música completa, né? Então,
eh, mais uma vez, não comprem químicos
achando que vocês vão misturar e vai
sair um perfume. Pronto. Não é assim que
funciona. Vocês precisam construir os
acordes devagarzinho, né? Eu tentei já
fazer um perfume do zero, eh, só jogar
um monte de químico e criar um perfume e
resultado não ficou bom, né? E inclusive
foi o perfume que eu mostrei para vocês
eh rapidamente que era com Vertofix,
bergamota, etc. Assim, ele ficou
interessantinho depois que macerou três
meses, mas assim, não ficou bom, sabe?
Eu não venderia isso e eu também não
tenho muita vontade de ficar usando
porque ele ficou muito simples, muito
unidimensional. Então, para fazer um
perfume mesmo, você vai querer criar
profundidade, realismo, você vai querer
criar ideias novas. E como é que você
faz? Bom, eu vou colocar aqui na tela
alguns prints de uma planilha que eu vou
fazendo. Qual é o primeiro passo? Você
tem que ter em mente o que você tá
querendo criar naquele acorde. Qual é a
sensação? Qual é a inspiração? Se, por
exemplo, você quer criar um acorde, eh,
vamos supor, nesse exemplo aqui, é um
acorde de abacaxi, então hoje a gente
vai conversar como eu fiz o meu acorde
de abacaxi para um perfume que eu tô
fazendo, que tá ficando muito bom, por
sinal. Eu queria um abacaxi ozônico e
marinho, né? Então, o que que eu fiz? Eu
selecionei as matérias primas que eu
tenho. Eu já comprei pensando nisso, que
elas são matérias primas. Eh, inclusive,
ó, aqui é onde eu tô guardando meus
minhas diluições, tá? Mais uma
recomendação, utilize sempre químicos
aromáticos diluídos. Eu já tenho um
vídeo sobre isso completo, com tudo que
você precisa saber. Então, eu tenho aqui
meus químicos e eu, basicamente, eu
tenho essa cestinha aqui, que são as
notas mais de topo, né? E aqui a gente
tá tem o que eu vou mostrar, né? Caprato
de Alila, que é ó C3 Rexenol
Salicilate salicilato de C3 Rexenol
manzanato. Eh, deixa eu ver que mais que
eu coloquei. Calone, famoso calone, né?
Todo mundo diz que o calone tem cheiro
de clara de ovo, mas se você cheirar o
calone puro, não tem cheiro de clara de
ovo. Eu não sei porque o pessoal fala
que tem. Eu não senti esse cheiro não.
Glicato de
aliamila, melonal.
Que mais que eu
botei? H, vamos lá.
Citral, fructone, linalol, caprato de
alivila, deixa eu ver se eu ah, cist
rexenol, de
hidromisenol e floral, ozone e
bergamoto. Pronto. Então, eu selecionei
e os químicos que eu tenho no meu eh
órgão olfativo, órgão de perfumista, no
meu dicionário olfativo. Então, quando
você tá querendo se tornar um
perfumista, você tem que ser ter seus
suas notas, né? Então, seus seus
químicos, óleos essenciais, é como se
fosse seu arsenal, eh, enfim, a
matériapra que você tem, certo? Então,
você tem que ter isso aí
separadinho, várias opções para você
trabalhar, porque muitas vezes você acha
que uma coisa vai funcionar e não fica
bom. Então, você tem que ter uma
quantidade legal. Então, acho que eu
tenho 13 aqui, salvo engano, tem
13. E aí, o que que você faz? Primeiro
não é legal começar com 13, é muita
coisa. Então, o que que eu fiz, tá? Eu
comecei, isso foi no dia 18, ou seja, já
faz aí bastante, vários dias aí, quase
um mês, eu peguei sete primeiros que eu
achei que era fácil de combinar. Então
eu peguei caproato de alila, que ele é
uma nota de topo muito rápido, ele some
em poucos minutos ele some. Eu peguei
também glicoato de alioamila, que esse
ele é mais durável, ele é mais para nota
de de meio ou base. Peguei
também manzanato, que é outra nota de
topo também. Tanto e esses três aqui é
muito um cheiro de abacaxi bem
suculento, só que com nuances
diferentes. Eu não vou ficar explicando
aqui que não é o interesse do vídeo
ficar explicando nota por nota que eu
não quero ensinar vocês a fazer um
acorde de abacaxi, eu quero ensinar
vocês como fazer qualquer acorde, né?
Como é que vocês fazem? Eu selecionei
também calone, porque calone ele é bem
ozônico. Cadê o Calone? Ele é bem
oônico,
marinho. É, selecionei o melonal, que é
bem também fresco, ozônico, marinho. Eh,
Linal eu coloquei mais pelo meme, porque
se você a gente vê eh vídeo de
reprodução de perfumes famosos, sempre
tem muito Linal. Pensei, bom, vai ver
que na LOL é muito importante para isso.
Então eu botei ele ali mais pelo meme.
Eh, flor ozone, que é, nossa, eu amo o
cheiro disso aqui puro. É muito bom.
Floral ozônia é meu floral e ozônico,
como o nome já diz. Então, o que que
você vai fazer? Você vai pegar esses que
você selecionou para fazer a primeira
mistura. Você vai pegar fitas ofativas,
certo? Fitinhas ofativas. vai pingar uma
em cada fita ofativa. Pingou, pingou,
pingou. Beleza? Depois que você pingar
um em cada fatiga, é, eh, fitofativa,
você vai cheirar um por um devagarzinho.
Cheira, beleza? Cheira. E aí você vai
perceber qual é a intensidade relativa
entre eles. Vamos supor, primeiro você
seleciona qual o mais forte desses aqui.
Na minha experiência, o manzanato, ele
foi o mais forte de todos esses, certo?
Então eu boto lá na minha planilha
mazanato forte. Botei forte. Aí eu vou
vendo os restos, os outros. Eu vi que
caproato de alila ele é forte, mas ele
não é tão forte quanto manzanato. Então
eu botei médio. Aí eu vi que o glicolato
de alioamila em comparação com o caporo
de alila e o manzenato, ele é fraco. Ele
não é um cheiro que a 1% pelo menos ele
não tomou o espaço e eu boto ele como
como fraco. Elonal, eu achei médio na
mais ou menos nível de proato e assim eu
fui fazendo ali a minha primeira
avaliação bem eh bem recente, bem,
digamos assim,
improvisada. Depois que eu fiz isso, eu
falei: "Beleza, agora eu vou começar a
atribuir proporções de gotas".
Vamos trabalhar, começar trabalhando por
gota só, só porque é mais fácil, não
precisa de balança, é algo
simples. Então eu vou começar a atribuir
um quantidade de gotas para cada um na
minha no meu acorde. Só que é bom eu
pensar, eu quero que o meu cheiro ele vá
mais pro lado do abacaxi ou ele vá mais
pro lado do ozônico ou ele vai mais pro
lado floral, ou ele vai mais pro lado,
sei lá, do linal. Então eu preciso, de
acordo com o que eu cheirei, eu preciso
entender qual é o caminho que eu quero
seguir. Na minha criação, eu queria algo
que fosse mais abacaxi mesmo. Então que
ele tivesse um abacaxi meio fantástico.
Eu não queria um abacaxi muito realista,
100% realista. Eu queria que ele fosse
meio assim, eh, impressionista, né?
Então, um abacaxi exagerado, forte, eh,
pulsante, sabe? um abacaxi intenso, eh,
mas que tem um aspecto ali
levemente realista e ozônico e fresco,
lembrando mar. E pera aí que tá
estourando aqui a câmera. Então, é mais
ou menos isso que eu pensei, tá? Aí eu
comecei a escrever. Então, por exemplo,
eu botei aqui coisas que são fortes, eu
vou botar um, coisas que são média, eu
vou botar dois. E coisas que são fracas,
eu colocaria, sei lá, quatro.
eh, que inseriu o caprote da Lila, só
que como eu queria pesar no caprote de
Lila, foi o que eu decidi, eu botei
seis, então eu botei bastante. Aí o que
eu fiz? Eu separei um frasquinho amba.
Beleza? Esse aqui eu comprei no site
perfumístico, é bem
baratinho. Eh, coloquei uma tag abacaxi
fresco, A, B, F. Botei a data 18/04,
porque isso aqui vai macerar, então tem
que saber quantos dias ele tem.
E tá vendo aqui, ó, pinguei. Eu não sei
se vocês vão conseguir visualizar, mas
eu pinguei aqui, ó. Tem um pouquinho da
mistura. Pronto, pinguei duas gotas
disso, seis gotas daquilo. Beleza,
pinguei. Aí agora o que que eu vou
fazer? Eu vou abrir, eu vou pegar a
minha fita olfativa. De preferência eu
eu vou anotar na fita qual é esse teste.
E aí eu vou ir dou uma dobradinha. como
ensinei para vocês no outro vídeo sobre
melhorar o cheiro. E pronto, ó. E vou
esperar um pouquinho para o eh o álcool
evaporar um pouco, porque eu não quero
cheirar álcool, eu quero cheirar o
químico em si,
né? E é isso. Olha, às vezes acontece de
você já conseguir fazer algo muito bom
na
primeira, não é o mais comum, né?
Mas cara, assim, ficou maravilhoso. Eu
gostei muito. Talvez eu não gostei tanto
aqui do Lina LOL, tá? Talvez ele não fez
assim, não deu o efeito que eu queria,
ele deixou mais escuro do que eu
queria, mas assim, já é perfeitamente
uma corda interessante. E aí, o que que
você vai pode ir fazendo? Você pode
fazer iterações. Ierações não é
interação, é
iterações. Eh, você vai, ou seja, você
vai alterando uma eh uma variável dessa
equação. Então, vamos supor, eu quero
agora fazer um teste dois, onde eu vou,
sei lá, tirar o linalol e botar mais
floral ozone. Então, o ideal seria você
ter muitos frascos desse e você vai
fazendo vários testes, mudando uma outra
coisa. a eh etiqueta tudo, deixa macerar
dois dias e começa a avaliar e ver qual
você gosta mais. Aí quando você chega no
resultado que você gosta, você pode ir
para uma subir um degrau de
complexidade. Então você começa a
adicionar mais coisas. Então eu tenho um
outro teste onde eu adicionei a essa
primeiro teste aqui, eu adicionei de
hidromicenol, que é uma nota de topo
muito comum em perfumes barber shop,
como por exemplo e Davidov Water e ou
aquele perfume muito
famoso e da da Creed, né, que
eu esqueci o nome, mas eu eu vou botar
aí depois, que é super famoso, que
inclusive ele é meio que inspirou o
David com Water. É, então de hidromenol
é o próprio perfume do eh que o perfume
místico, né, o Márcio, ele me enviou uma
amostra de um perfume que ele
reproduziu. Ele fez um contratipo em
casa, eh, que é do Safari Half Lauren. E
ele tem bastante também de hidromanol.
Então eu quis colocar um pouco de de
hidromicional, coloquei cisterenal
solicilate que ele dá um aspecto
levemente verde, levemente suculento. Eu
não sei. É muito interessante o cheiro
do salicilato de C3 Rexenol. Coloquei na
base e coloquei um de bergamota porque
eu queria dar um um leve toque mais eh
cítrico genérico,
não uma fruta, não não queria dar uma
nuance total de bergamota, mas só um
leve cítrico e na base. E aí eu fiz o
segundo teste que vocês estão vendo aqui
também já passou aí um tempo para
macerar e tenho aqui o liquidozinho. Aí
o que eu vou fazer? Eu vou pegar e vou
testar também esse essa segunda parte
aqui. E vamos ver como é que ficou essa
segunda
parte. Vamos ver como se saiu essas
adições. Bom, aí nesse segundo teste eu
continuo achando, por exemplo, que o
Linal LOL ele não ocupou o espaço que eu
achava que ele ia ocupar.
E talvez a própria bergamota, eh, ela
pode também tá pesando um pouco esse
lado do abacaxi, tirando, mas ele ainda
assim tem um bom aspecto de
abacaxi, mas ele traz esse lado
levemente mais de barbershop por causa
do de hidromirenol e a parte verde do
salicilato. Então, para mim ficou muito
interessante. Tá indo na direção que eu
quero. Aí eu fiz uma nova versão, seria
a versão TR, onde eu eh tirei o Linal
LOL porque eu acho que não teve o efeito
que eu queria. Eh, eu e eu acrescentei o
quê? Eu acrescentei Citral, acrescentei
frutone, que são notas mais de meio, eh,
que vão trazer a mais a nuance frutada,
frutada pro meio do perfume. E adicionei
uma nota de topo, eh, verde, que é esse
C Rexenol, né, que é uma nota bem verde.
E aí, novamente, ó, venho aqui. Bom, já
no terceiro aqui, o que eu percebo é que
o lado
verde ele ficou muito muito baixo assim,
essa saída verde. Eu acho que eu poderia
aumentar, por exemplo, cist
Hexenol, mas em geral o perfume, o
perfume não, né? O acorde, tá? Isso não
é um perfume, é um acorde. Ficou bem
redondo, bem equilibrado, trouxe um
pouco mais de doi e uma parte frutada
para o meio do
perfume. E é isso. E aí você vai fazendo
interações. Depois eu fiz uma interação
que eu vou botar, não vou nem abrir aqui
que eu adicionei e corp casses e delta
da mascô. Não, eu vou vou testar. Eu já
tô aqui mesmo. Vamos testar e conhecer
aqui como é que ficou. Eu acho que eu
tive alergia a esse Delta da Mascone,
tá? Aí, por isso que eu não queria
cheirar, mas eu eu vou testar aqui pra
gente ver depois de vários dias se esse
tinha ficado muito forte. Eu achei que
ele ele ele adocicou muito quando eu
coloquei o corp cá e o delta da
Mascondente que ele ele deixou muito
doce o acorde. Eu não queria esse
aspecto doce.
Eh, e aí eu voltei atrás, mas vamos ver
se depois de alguns dias, uma semana, se
ele melhorou. Eh, realmente, eh, pesou
muito, né? Então, o corp casses e o data
da Mascone, eles são muito, muito, muito
fortes e eu ainda não consegui trabalhar
com eles. Toda vez que eu coloco meso,
eu já diluí depois disso, eu fiz outro
teste que eu diluí em eh mais 10%, né?
Ou seja, eu diluí em 10 vezes e ele
ainda ficou muito forte.
Então assim, eu acabei desistindo de
utilizar para essa esse acorde, eu
desisti de utilizar e aí eu voltei
atrás. Então é importante você registrar
os seus testes, porque quando você
avançar um e vê que ele ficou meio ruim,
você volta pro anterior e aí você segue
outro caminho e você vai fazendo essas
interações. Depois que você montar um
acorde que você achou muito bom,
perfeito, redondo, isso vai demorar
dias, às vezes semanas, meses para você
fazer isso. Aí você pode ir para outro
acorde. Aí você faz outro acorde. Depois
que você fizer vários acordes, você pode
juntar acordes, né? Então você combina
os acordes para criar um perfume, né?
Então você não vai ficar combinando
químicos aleatoriamente e criar um
perfume. Você vai fazer nota por nota
até deixar cada nota redonda e como você
gostaria, com a nuance certa. E aí você
junta tudo num perfume final e aí vai
ter mais teste ainda, porque às vezes um
e uma nota lá da base vai interagir com
a nota lá do topo e gerar um efeito que
você não esperava e que pode ser ou bom
ou ruim. E aí você vai ter que ajustar.
Pronto, gente. Agora você pode testar em
casa. Então compre os químicos, tá? Se
você tá aprendendo também, compra
químicos, dilui eles. Importante, dilua
os químicos e comece a fazer isso.
Coloque na fitofativa eles puros.
Cheire, veja qual a potência de cada um.
Depois pegue dois, três, quatro, junta
num potinho como esse aqui, fechado eh
de vidro. Deixa descansar, registra o
seu teste, deixa
descansar, eh, e testa e vê se você
gostou. Vai fazendo
modificações. Eh, uma coisa importante,
tá? Toda vez que você for fazer uma
modificação num teste, você faz um novo
do zero, limpo, sem nada. Você pega um
frasco limpo e faz um novo. Não fica
adicionando coisas no que você fez, tá?
Porque senão você não vai ter a
referência ofativa do que você errou.
Você vai modificar sua referência de
acorde, tá bom? Eh, então deixa eles lá
parados e abre um novo frasco para fazer
um novo teste. Não fica modificando,
senão você não vai conseguir saber como
era antes de você modificar. E é isso. E
aí você vai chegando em Acords e é assim
que você cria acordes e aí vai a dica.
Gente, demora, tá? Criar perfume é
trabalhoso, é difícil, vai demorar, vai
dar trabalho, vai gastar dinheiro, mas é
um hobby, é gratificante. Eh, e tem hora
que você percebe que você fez um acorde,
tipo assim, muito bom, que você amou e
você fica muito animado. Então, é super
recompensador, eh, para quem gosta, a
gente realmente fica apaixonado e gosta
muito de fazer isso. Beleza, gente? É
basicamente isso nesse vídeo de hoje,
eh, eu também tô criando agora um grupo
no WhatsApp paraa gente discutir esse
tema, pra gente compartilhar acordes,
ideias, eh dúvidas e a gente continuar
conversando aí sobre esse tema. Então,
se você quiser entrar, vem aqui na
descrição e vamos embora. Beleza, gente?
Tamo junto e até a próxima. Falou. M.